## Какие есть способы взаимодействия с гитхабом?

Рассмотрим известные мне варианты.

### Вариант 1. CLI - или командная строка (например VSCode → Terminal)

В этом варианте подразумевается любое взаимодействие через команды в CLI (Command Line Interface, то есть интерфейс командной строки).

Например, изначально я пользовалась этим вариантом в VSCode → Terminal.

Для взаимодействия с гитхабом нужны, например, такие команды:

- проверить, что изменилось:

        git status

- добавить новое:

        git add -A

- проверить, добавилось ли оно:

        git status

- сделать коммит с описанием:

        git commit -m "здесь пишем своё описание/пояснение/комментарий"

- отправляем своё изменение:

        git push origin HEAD

Дальше идёт обработка и появляется ссылка, по которой нужно перейти. Мы попадём на страницу гитхаба, там можно добавить комментарий ещё раз, затем Create pull request → Merge pull request → Confirm  merge → в конце можно Delete branch .

**Дополнительно**

Войти в пользователя, который на гитхабе: (каждый раз не надо, нужно сделать один раз):

        git config --global user.email "<ваша_почта, например my_mail@gmail.com>"
        git config --global user.name "<имя_вашего_пользователя_на_гитхабе>"

P.S. вообще для этого способа у меня есть github_guide, word-документ с картинками, но он создан именно для работы (то есть он не анонимный). По запросу могу прислать своим коллегам (Adventum).

**Плюсы этого похода:** вы знаете и практикуете команды, возможно понимаете происходящее на более глубоком уровне, чем при взаимодействии через GUI.

### Вариант 2. Встроенные варианты в ПО (например VSCode → Source Control)

В VSCode в левой верхней панели есть Source Control (3-1 сверху значок, изображает ветвление версий - три точки и линии). Можно пользоваться им - там есть commit, push, то есть всё необходимое для взаимодействия с гитхабом.

**Плюсы этого похода:** взаимодействуете с гитхабом там же, где пишите код, даже терминал открывать не надо. Код подсвечивается на наличие изменений.

### Вариант 3. GitHub Desktop

Этот вариант мне напоминает Docker Desktop. Для работы с Docker можно писать команды в CLI, а можно работать через Docker Desktop. И если вы не devops, то работать через GUI - удобно, понятно, практично. По этой аналогии я заинтересовалась Github Desktop. 

Github Desktop - это приложение - GUI (графический интерфейс пользователя).

**Плюсы этого похода:** использование интуитивно понятно, достаточно легко начать пользоваться, особенно, если уже знаете основные команды. Легко переключаться между ннесколькими репозиториями. Код подсвечивается на наличие изменений.

### Вариант 4. Редактирование на самом гитхабе

Я использую этот подход, редактируя тексты (такие, как этот). Это не код, и мне не нужно его запускать и проверять, как он работает. Это текст с форматированием, где нужно что-то выделить жирным, где-то сделать отступы, где-то добавить эмодзи 👀 - для всего этого этот способ идеален.

**Плюсы этого похода:** самый простой способ взаимодействия. Хорош для редактирования текста (то есть файлов md - markdown).

